La guerra de Israel contra Hamás se encuentra ahora en su
undécima semana. Muchos de los rehenes tomados por
Hamás el 7 de octubre aún no han sido
liberados. El liderazgo de Hamás sigue
vivo y sigue a cargo del
grupo terrorista. Las fuerzas israelíes han bombardeado gran parte de
Gaza y Hamás afirma que  20.000 personas han
sido asesinadas y la violencia no da
señales de ceder. Hamás dice que
no liberará más rehenes hasta que
los ataques a Gaza pongan fin a una condición
que no tiene comienzo con Israel y
frente a todo esto, ¿qué diferencia
tendría una  resolución del Consejo de Seguridad de la ONU
pidiendo el cese de los
combates ¿qué diferencia haría realmente?
Soy Brink G en Berlín este es el
día [de la música] continuamos la guerra hasta el final
continuará hasta que Hamas sea eliminado
lo que  Lo que necesitamos es un cese sostenible.
Aquellos que piensan que nos detendremos y
no están conectados con la realidad. W pide nuevamente un
alto el fuego humanitario para detener el
derramamiento de sangre y la muerte. Todos los terroristas de Hamas,
desde el primero hasta el último, son hombres muertos.
Solo tienen dos opciones: rendirse o
[  Music]
muere, pero para nuestros espectadores que ven la PBS
en los Estados Unidos y para todos ustedes en todo
el mundo, bienvenidos, comenzamos el
día con otro intento del
Consejo de Seguridad de la ONU para poner fin a los
combates en Gaza. Ha habido
numerosos intentos por parte de  el consejo
reduzca el volumen de violencia en Gaza
desde los ataques terroristas del 7 de octubre de Hamás
en Israel. EE.UU. ha vetado dos
resoluciones cada vez poniéndose del lado de Israel
y su derecho a defenderse con una
guerra que ya lleva casi tres meses y con Hamás
afirmando que 20.000  han
muerto personas en Gaza el Consejo de Seguridad de la ONU
está considerando una vez más una resolución
destinada a permitir la entrada de ayuda humanitaria al
territorio lo que necesitamos es un
alto el fuego sostenible donde Hamás ya no pueda
amenazar a Israel con cohetes y
con terrorismo y donde los combates
pueden detenerse y las conversaciones sobre cómo tenemos
una solución a largo plazo y paz y
estabilidad donde tengamos a Israel seguro en
sus fronteras y a una Palestina segura en
sus fronteras, esa es la respuesta a largo plazo,
eso es lo que queremos ver, muy bien, mi
colega.  Shaie Rosan de Medio Oriente de DW,
si está aquí en la mesa grande conmigo
en el estudio, es bueno verte,
sabes lo que escuchamos allí de David
Cameron, todo suena bien, pero al
final del día te pregunto lo que pregunté en
Al comienzo del programa, ¿qué
diferencia haría una resolución del Consejo de Seguridad
en lo que respecta a la
estrategia de Israel dentro de Gaza? Bueno, muy
poco si se habla de operaciones sobre
el terreno en la estrategia a largo plazo,
está claro que Israel depende del
apoyo internacional, principalmente estadounidense,
pero  No sólo la creciente
presión tiene un efecto. No
creo que vaya a tener ningún
efecto inmediato, sino que Israel sabe que tiene un
tiempo muy limitado. ¿Cuánto tiempo
depende de la
comunidad internacional? ¿Qué o quién tiene la mayor
influencia aquí?  y um, ¿quién no es
miembro del Consejo de Seguridad? Bueno,
creo que un país clave para traer son los
egipcios, ya sabes, Egipto tiene frontera
con Gaza además de Israel, y
lo hemos visto muy instrumental para traer
ayuda hasta ahora.  También ha sido muy
útil para Israel a lo largo de los años
luchar contra el extremismo de Hamás y otras
cosas que pasan por esta frontera. ¿Es
esta confianza en Israel? Hay una gran
confianza en Egipto. Esa confianza es lo
suficientemente fuerte como para permitir que Egipto sea quien
facilite las necesidades.  que la ONU quiere que
sepas que llegue ayuda directa a
Gaza sin que Israel supervise eso
está por verse esto es parte de las
negociaciones el vaivén que
estamos viendo ahora es un Egipto es un
aliado importante con gran confianza por parte de
Los estadounidenses y los israelíes no tienen claro si esa
confianza es lo suficientemente grande como para llevar a cabo toda esta
operación y la ONU también está presionando para
llevar ayuda a través de todas
las rutas posibles, incluida la aérea y, por supuesto, el SE.
Hay una gran costa en
Gaza, hasta ahora no lo hemos hecho.  He visto que era demasiado
activo en los
últimos días de la guerra, tal vez eso sería
una solución. El Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony Blinkin, dijo esta semana que en
la ONU escucha muchas demandas que se
hacen a las víctimas.  Israel, pero no se
ha hecho nada contra el perpetrador ERS Hamas,
sí, y eso es algo a tener en
cuenta también cuando se habla de
cuántos dientes tiene esta resolución
porque la ONU también exige la
liberación inmediata de todos los rehenes como parte de
esta resolución.  Lo que se está
negociando afectará a Hamas. Lo
dudo y esto es parte del problema que
hemos estado enfrentando en este
conflicto completamente asimétrico. Sin embargo, si
hablas con los estadounidenses, por ejemplo,
dicen que Israel es parte de
las naciones del  El mundo se ha encargado de
aceptar las leyes internacionales
entre las convenciones AAL y ser parte de
la ONU, lo cual Hamás no es Hamás,
pero hay una responsabilidad y algunos
de estos valores comunes que compartimos son
la base de esta relación con esta
Alianza una vez que Israel  Si uno retrocede,
entonces sabrá que esta Alianza se está debilitando
y ¿qué significa esto? ¿Qué significa esto
entonces para los intentos o llamados a
rehabilitar a la OLP o a la
Autoridad Palestina de alguna forma que le haga
al menos parecer tener la autoridad
de un gobierno?  poder correcto, quiero decir que
la Autoridad Palestina es
reconocida como la
representación oficial de los palestinos
y los estadounidenses están presionando fuerte
para lograrlo. Israel está
retrocediendo, pero el problema es que mientras
Israel siga retrocediendo sin
Trayendo alternativas, si
sigue teniendo el control de lo que sucede en
Gaza y, a los ojos del mundo, también
mantiene el control de lo que le sucede a
la población de Gaza y a los civiles
de Gaza que no solo necesitan ayuda, sino que también
necesitan recuperación.  Necesito que
sepas que, al final del día, su
vida reconstruyó a Israel, por un lado, dice:
No quiero tratar con Gaza, no
quiero que este siga siendo mi problema, pero,
por otro lado, lo encuentra
muy  Es difícil ceder este control a
cualquier otro organismo en el mundo porque los
países árabes no se apresuran a
intervenir. Los sauditas, por ejemplo, dicen que
no vamos a ceder mientras Israel
no prometa resolver el
problema palestino si  Hay una cierta perspectiva de una
solución a largo plazo, por favor, estamos dentro, pero
esto es un ida y vuelta entre Israel,
los estadounidenses y otras fuerzas moderadas
en la región.
Me pregunto
qué deben estar pensando Benjamin Netanyahu y su gobierno.
En esta etapa, viendo que
los estadounidenses pueden estar dispuestos a dejar que se apruebe una
resolución, ya sabes, esta
vez, y no sabes, no vetarla, y
también viste al secretario de Defensa de los EE. UU.
en Israel a principios de esta semana, presionando
para que sí, un rechazo si  lo harás en
la acción militar en Gaza Netanyahu se está
arrancando el pelo en realidad no
porque se beneficie de este enfrentamiento con
Hamas él sabe que ha sido extremadamente debilitado en las
encuestas en las últimas semanas y
su única manera en su mente de recuperar
popularidad es en realidad  mostrarse
muy duro, eso significa duro con
Hamas y duro con la
Autoridad Palestina y también duro con los
estadounidenses diciendo a los israelíes que soy el
único que puede salvarlos y proteger las
necesidades de Israel y los estadounidenses
son  calculando que también en su
presión por Israel, saben que esto es parte
del juego político eventualmente, sin embargo,
está Gaza, hay 2,3 millones de personas,
necesitan ayuda, necesitan apoyo,
alguien necesita poner fin a eso,
Israel es consciente de ello, la
comunidad internacional lo está haciendo.  es lo mejor hasta ahora,
va a ser difícil, ya sabes, como vimos la
semana pasada, es difícil encontrar un
avance, sí, parece que el tiempo no está de
lado de nadie en este conflicto,
correcto, sh rosanis, nuestro analista de Medio Oriente,
shn siempre es bueno para  ¿Está usted
aquí en la gran mesa? Gracias por su
análisis. Gracias. El
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas está negociando por
tercer día una nueva resolución destinada a
detener los combates en Gaza. El
presidente estadounidense Biden ha señalado que Estados Unidos
puede respaldar esta iniciativa que fue presentada.
Por parte de los países árabes, una votación se ha
[ __ ] repetidamente mientras los diplomáticos
regatean sobre la redacción de la
resolución. El proyecto de este señor pide una
suspensión de las hostilidades entre Israel
y Hamas, que muchos países, como ustedes
sabrán, clasifican como un grupo terrorista:
el Reino Unido, Francia y Alemania.  se unió a
los llamados globales a un alto el
fuego I Encuesta de DW por qué se tarda
tanto en alcanzar un
consenso, verdad Bren Creo que es justo
para mí mencionar que los estados miembros de la
ONU siempre tienen que considerar sus propios
intereses nacionales cuando votan sobre un
alto el fuego, pero  En esta
situación particular, Estados Unidos e Israel
en realidad han estado relativamente aislados
en su decisión de oponerse a un
alto el fuego en una palabra de la Asamblea General de la ONU
hace algunos días.
153 estados miembros de los 193 miembros totales
respaldaron esta resolución.
aparentemente está rechazando
la resolución actual debido a los
mecanismos de monitoreo de la ONU para la Ayuda a
Gaza porque Israel no quiere
menos control sobre el monitoreo de todo lo
que entra a Gaza porque
aparentemente tienen miedo de las armas y tal vez
del concreto para los túneles que se están construyendo.  contrabandeado
junto con las entregas de ayuda, por lo que la
línea de base es Brent Israel no confía en
otros países para mantenerlos seguros y
Estados Unidos tiene un profundo compromiso de apoyar a
Israel, sí, y usted dijo que Estados Unidos no ha
estado de acuerdo con la resolución sobre
Gaza en el pasado, pero  eso parece estar
cambiando lo que hay detrás de este cambio de
opinión, bueno, ya saben, la situación no
solo es desafiante sino realmente
riesgosa para el presidente Biden, uh, uh,
todos nos enfrentamos a un año electoral el próximo año, como
sabemos, y él no solo está perdiendo el apoyo
de los países árabes.  Los árabes estadounidenses, eh, debido a su
compromiso inquebrantable con Israel, pero el de
Paul también muestra que la mayoría de los
votantes primerizos podrían no apoyar a Biden
en las próximas elecciones presidenciales, por lo que
realmente hace todo lo posible para encontrar
un compromiso y encontrar una redacción con la que
pueda estar de acuerdo.  e Israel tampoco debe
perder el apoyo de los millones de
estadounidenses que apoyan firmemente a Israel
y castigarían a Biden si
votara en contra de Israel. Está bien
Enis pop con las damas de Washington,
como siempre,
gracias. Israel ha prometido seguir adelante.  con
su operación en Gaza hasta que Hamás sea
eliminado, el ejército israelí ha
publicado fotografías que, según dice, muestran una
red de túneles de Hamás. Israel afirma que
la red está utilizando o es utilizada por los
comandantes del grupo, incluidos los
acusados ​​de planificar los ataques terroristas del 7 de octubre. Los
soldados israelíes inspeccionan
edificios que se dice que están en la
ciudad de Gaza dicen que han descubierto
entradas a lo que alegan son
habitaciones secretas utilizadas por los
comandantes de Hamas en varios
lugares un complejo con libros del
kurran que se puede
ver allí está esta área veo graffitis
y hay alfombras  en el
suelo tal vez algún tipo de área de oración
tubería redonda de metal los militares dicen que sus
soldados también descubrieron pozos que conducen a una
vasta red de túneles hay
una caja de electricidad aquí esto se abre
estaba cerrado esto en realidad es una puerta, no
la parte posterior de una caja que  llega a un espacio
que conduce al pozo del túnel debajo de
quizás el descubrimiento más importante que
creen que fue utilizado por
el propio líder de Hamas en Gaza,
Yahya Sinir, fotografiado aquí en un
viejo
video. Se supone que fue uno de los
principales planificadores de los ataques terroristas del 7 de octubre.
y la eliminación de sino es uno de los
principales objetivos de Israel en
Gaza
mientras las tropas terrestres de Israel avanzan y los
bombardeos continúan. Israel ha
emitido ahora nuevas órdenes de evacuación para Kan
yunas en el sur, donde afirma que
Senoir está
ocultando la difícil situación de los palestinos que ha llevado
a una creciente presión internacional para una
pausa en los
combates pero Israel se mantiene
firme continuamos la guerra hasta el final
continuará hasta que Hamás sea
eliminado hasta la
victoria aquellos que piensan que nos detendremos
no están conectados con la
realidad y a pesar de mantener conversaciones en
Egipto Hamás también se niega a ceder  En
un comunicado dijo que rechazará cualquier
conversación sobre intercambio de prisioneros y rehenes
hasta que termine la agresión israelí.